＜GAME80について＞

GAME80は、高岡洋一さんによってTK-80BS用に作成されたもので、ASCII誌の1979年1月号に掲載されました。

私は、学生の頃GAME-MZに夢中になっていました。
EMUZ80用のソフトを作成し始めた時にいつかは、GAMEインタプリタを動かしてみたいと思っていました。

ネットからの情報で、GAME80インタプリタのソースコードは公開されておらず、コンパイラは公開されて
いることを知りました。

今回のGAME80のインプリメントでは、Old68funさんのブログのGAME80のバイナリを利用しています。

https://flexonsbd.blogspot.com/2019/04/sbc8080game80.html
https://flexonsbd.blogspot.com/2019/04/sbc8080game80_27.html

また、EMUZ80用にカスタマイズするにあたって、skyriver@wcinpさんのブログを参考にさせてもらい
ました。非常に重要な情報があったので、非常に助かりました。

https://piclabo.blog.ss-blog.jp/CPM80GameCompiler


上記の情報がなければ、EMUZ80用のGAME80インタプリタ、コンパイラを動かすことが出来なかった
と思います。非常に感謝しております。
EMUZ80用のGAME80は、GAME80インタプリタ＆コンパイラを１つにまとめ、「GAME80IC」として公開しました。

GAME80は、8080の機械語で動作しています。したがって、Z80、8085、8080上で問題なく動作すると
思います。
ただし、MZ-80用は、MZ用の変更、追加部分にZ80専用コードを使用しています。

（MZ-80での実行）
game80ic.mztをMZ-80でロードし、1206番地から実行開始します。

（コンパイラの起動）
インタプリタから未使用の変数にコンパイラの開始アドレスを割り当ててあり、
その変数をコールすることで、コンパイラを起動します。

コンパイラの起動は、

>=[<cr>

と入力します。

コンパイルしたバイナリを実行するには、

>=コンパイルしたバイナリのアドレス<cr>

もしくは、

>=`<cr>　　（注：MZ-80では使用不可）

で起動します。


サンプルプログラムとして

・ライフゲーム
・オセロゲーム

をEMUZ80から移植しました。

オセロゲームは対戦型ですが、コンピュータは機械的に打ち返してくるだけです。
この手のゲームは、思考プログラムとしてとても奥が深いものがあります。
思考プログラムが得意な方は、コンピュータを強くしてみてください。

両方とも、インタプリタではとても遅いです。コンパイル後のバイナリを実行して
ください。

